RESPUESTAS A LAS CONSULTAS

DIFERENCIAS

Realizar backups con la opción -a y -v, explicar la diferencia.

-a Hace un volcado solo de los datos y no del esquema.

-v Hace un volcado estructurado de forma detallada, y nos imprime los mensajes del volcado de cada objeto (tabla).

SCRIPT - BACKUPS

Utilizar las herramientas .pgpass/cron para construir backups automatizados

En este punto se ha elaborado un script que nos permite realizar dicha tarea.

Acontinuación se explica su funcionamiento:

Se debe crear el fichero ".pgpass", en la raíz de nuestro usuario con los permisos correspondientes y lugo se debe insertar lo siguiente:

servidor:puerto:base_datos:usuario:contraseña

Ahora automatizamos con contrab

Para esto creamos un script, y programamos para que se ejecute periodicamente en cron.

Ahora accedemos a crontab (situado en /etc) y agregamos una línea:

0 23 * * * root /home/tobe/uasb_DBA/automated_backups.sh

esto hace que se ejecute cada día a las 23:00, y cree un backup automaticamente

